Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/the_pallid_mask.po
Languages: ko, zh

source: The Pallid Mask
ko: 창백한 가면

source: Scenario VI: The Pallid Mask
ko: 시나리오 VI: 창백한 가면
zh: 冒险VI：苍白面具

source: Assemble the chaos bag using the following tokens: +1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]
ko: 다음 토큰으로 혼돈 주머니를 구성합니다: +1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]
zh: 用以下标记组成混乱袋：+1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]

source: <i>You found Nigel's home.</i>
ko: <i>나이젤의 집을 찾았다.</i> 및 <i>제 발로 카타콤에 들어갔다.</i>
zh: <i>你找到了奈杰尔的住宅。</i>

source: <i>Ishimaru Haruko is not listed under VIPs Interviewed or VIPs Slain.</i>
ko: <i>이시마루 하루코는 “대담을 나눈 VIP”에도 “살해당한 VIP”에도 적혀 있지 않습니다.</i>
zh: <i>在“贵宾会谈”或“贵宾遇害”下方记录没有石丸春子。</i>

source: Check Campaign Log. <i>If you did not escape the gaze of the phantom</i>, or <i>if you were unable to find Nigel</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>망령의 응시에서 벗어나지 못했다</i> 또는 <i>나이젤을 찾지 못했다</i> 항목이 있습니까?
zh: 查看冒险日志。如果<i>你没能逃脱幻影的凝视</i>，或者<i>你没能找到奈杰尔</i>

source: You are stirred awake by dirty, stale air and dust in your throat. You are lying on a slab of cold stone inside a lightless underground passageway. How did you get here? And where is “here” exactly? A shiver courses up your body, and your hair stands on end. Rising to your feet, you take stock of your surroundings. Bones decorate the walls and ceiling around you, open-mouthed skulls peering back at you everywhere you look.
ko: 목으로 파고드는 더럽고 퀴퀴한 공기를 느끼면서 정신을 차립니다. 당신이 누워 있는 곳은 빛 하나 없는 지하 복도의 차가운 돌바닥 위입니다. 어떻게 여기에 오게 된 걸까요? 그리고 “여기”는 도대체 어디일까요? 온몸에 한기가 돌고 털이 곤두섭니다. 당신은 자리에서 일어나 주변을 살펴봅니다. 벽과 천장은 뼈로 뒤덮여 있고, 어느 쪽으로 고개를 돌리든 입을 벌린 해골이 당신을 뚫어져라 바라보고 있습니다.
zh: 污秽霉变的空气里挟著灰尘，刺激著你的喉咙，把你从梦中拽醒。你躺在一块冰冷的石板上，四周是幽暗无光的地下通道。你怎么会来到这里的？“这里”又是什么地方？一股寒意流遍你的全身，让你毛发倒立。你站起身，打量著周遭的环境。你周围的墙壁和天花板上装饰著白骨，无论望向哪里，都能看到张口的颅骨在盯著你。

source: The contents of Nigel Engram’s home answer none of your questions about The King in Yellow, but do hint at where you should head next. The old, tattered map you found on his coffee table depicts a section of the infamous Catacombs of Paris. One particular room on the map has been circled with pen, and next to it is written: “The key to opening the Path lies here!” You swallow your fear and head immediately for the entrance to the catacombs underneath Rue de la Tombe-Issoire.
ko: 비록 나이젤 잉그램의 집에서 『황색의 왕』과 관련된 의문의 해답을 구하진 못했지만, 어디로 향해야 할지 힌트는 얻었습니다. 커피 테이블 위에서 발견한 낡고 해진 지도에는 파리의 악명 높은 카타콤의 한 구획이 그려져 있습니다. 또한 지도에 표시된 여러 방 중 한 곳에 동그라미가 쳐져 있고, 그 옆에는 “길을 여는 열쇠가 여기에 있다!”라는 글이 휘갈겨져 있습니다. 당신은 두려움을 씹어삼키고 뤼 드 라 통비수와르에 있는 입구로 향합니다.
zh: 奈杰尔‧英格兰姆家里找不到任何能解答你有关《黄衣之王》疑问的东西，但你的下一步行动找到了方向。你在他咖啡桌上找到的破旧地图描绘的是恶名昭著的巴黎地下墓穴。地图上用钢笔特地圈出了一个房间，旁边写著：“打开通路的关键就在这里！”你强忍恐惧，立即出发前往伊苏尔墓园大街的地下墓穴入口。

source: you entered the catacombs on your own.
ko: 제 발로 카타콤에 들어갔다
zh: 你自行进入地下墓穴。

source: you awoke inside the catacombs.
ko: 정신을 차려보니 카타콤 안이었다
zh: 你在地下墓穴中醒来。

source: Check Campaign Log. <i>If Ishimaru Haruko is listed under VIPs Interviewed</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “대담을 나눈 VIP” 아래에 <i>이시마루 하루코</i>가 있습니까?
zh: 查看冒险日志。<i>如果在“贵宾会谈”下方记录有石丸春子</i>：

source: Just past the archway closest to you, you see a familiar symbol etched into the skull of a sheep: rows of concentric semicircles, lined with exotic runes. Two wavy lines descend from the design, leading into the skull’s lower jawbone. You recognize it as the pattern Haruko had shown you. Wondering why it would appear here, you examine the skull in greater detail. As soon as you touch the underside of the skull’s jawbone, its mouth suddenly opens. Bones collapse to the ground as the wall slides to reveal a new path.
ko: 가장 가까운 아치길을 지나던 도중, 당신은 양의 두개골에 익숙한 문양이 각인된 것을 발견했습니다. 그 문양은 특이한 룬 문자를 반동심원 모양으로 일렬로 적은 것으로, 물결 모양의 선 두 개가 저 문양 그림에서 내려와 두개골의 아래턱뼈로 이어져 있습니다. 바로 하루코가 당신에게 보여준 문양입니다. 이게 왜 여기에 있는 건지 의아해하며 좀 더 상세히 두개골을 살펴봅니다. 당신이 두개골의 아래턱을 건드리는 순간 갑자기 두개골의 입이 벌어집니다. 그와 함께 뼈로 된 벽이 땅으로 무너져 내려 새로운 길이 드러납니다.
zh: 你刚经过一道拱门，看见一个绵羊的头骨上蚀刻著一个熟悉的符号：许多同轴的半圆形成的圆环上排列著奇异的符文。图案下方有两条波纹状的线条，连到头骨的下颚。你认出了这是春子给你看过的图案。你好奇为什么它会出现在这里，于是对著这颗头骨仔细端详起来。你刚刚触碰到下颚骨，它的嘴突然张开了。白骨散落到地上，墙壁滑动，露出了一条新的道路。

source: Remember that “you opened a secret passageway.”
ko: “비밀 통로를 열었다”라고 기억합니다.
zh: 请记住“你开启了一条秘密通道。”

source: Find the Tomb of Shadows and the Blocked Passage (each one is the revealed side of a Catacombs location). Set them aside, out of play.
ko: 조우 세트에서 ‘그림자의 무덤’과 ‘막다른 통로’를 찾습니다(이 두 카드는 ‘카타콤’ 장소의 공개면입니다). 두 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 找出暗影坟墓和堵塞通道(每张均为地下墓穴地点的已揭示面)。将这些卡牌放在一边，位于场外。

source: Put a random Catacombs location (other than the set‐aside Tomb of Shadows or Blocked Passage) into play, Catacombs side faceup. For the remainder of the scenario, that location is referred to as “the starting location.” Place a resource token on this location to mark it as the starting location. <b>Do not place investigators here yet.</b>
ko: (치워 두었던 ‘그림자의 무덤’과 ‘막다른 통로’를 제외하고) 무작위 ‘카타콤’ 장소 1장을 플레이 영역에 ‘카타콤’ 면으로 놓습니다. 시나리오가 끝날 때까지, 이 장소를 “시작 장소”라고 부릅니다. 자원을 1개 올려놓아서 이곳이 시작 장소임을 표시합니다. <b>아직은 조사자를 시작 장소에 놓지 않습니다.</b>
zh: 将一个随机的地下墓穴地点放置入场(放在一边的暗影坟墓和堵塞通道除外)，地下墓穴一面朝上。接下来的本场冒险中，将该地点作为“起始地点”。将1个资源标记放在这个地点上，表示该地点为起始地点。<b>先不要将调查员放置到此处。</b>

source: Find The Gate to Hell (it is the revealed side of a Catacombs location). Put The Gate to Hell into play, Catacombs side faceup. For the remainder of the scenario, The Gate to Hell is referred to as “the starting location.” Place a resource token on The Gate to Hell to mark it as the starting location. <b>Do not place investigators here yet.</b>
ko: ‘지옥문’(‘카타콤’ 장소의 공개면입니다)을 플레이 영역에 ‘카타콤’ 면으로 놓습니다. 시나리오가 끝날 때까지, ‘지옥문’을 “시작 장소”라고 부릅니다. 자원을 1개 올려놓아서 이곳이 시작 장소임을 표시합니다. <b>아직은 조사자를 시작 장소에 놓지 않습니다.</b>
zh: 找出地狱之门(地下墓穴地点的已揭示面)。将地狱之门放置入场，地下墓穴一面朝上放置。接下来的本场冒险中，将地狱之门作为“起始地点”。将1个资源标记放在地狱之门上，表示该地点为起始地点。<b>先不要将调查员放置到此处。</b>

source: Set all of the other locations aside as a separate “Catacombs Deck.” To do this, perform the following:
ko: 남은 장소를 함께 섞어 별도의 “카타콤 덱”으로 구분하여 치워 둡니다. 다음 지시에 따라 카타콤 덱을 구성합니다.
zh: 将所有其他地点放在一边，单独放作一堆并且命名为“地下墓穴牌堆”。要创建地下墓穴牌堆时按照以下步骤执行：

source: Shuffle the set‐aside Tomb of Shadows, the set‐aside Blocked Passage, and 3 other Catacombs locations together to form the bottom 5 cards of the Catacombs Deck, Catacombs side faceup.
ko: 치워 두었던 ‘그림자의 무덤’과 ‘막다른 통로’ 그리고 다른 무작위 ‘카타콤’ 장소 3장을 ‘카타콤’ 면이 보이게 섞어 “카타콤 덱” 맨 밑 카드 5장을 구성합니다.
zh: 将放在一边的暗影坟墓、堵塞通道、3张其他地下墓穴地点卡牌一同混洗，构成地下墓穴牌堆底部的5张卡牌，地下墓穴一面朝上放置。

source: Then, place all of the other Catacombs locations on top, in a random order. All of the cards in the Catacombs Deck should be showing only the Catacombs side, so that the players do not know which is which.
ko: 그런 다음, 나머지 ‘카타콤’ 장소를 모두 그 위에 무작위 순서대로 올려놓습니다. 어느 ‘카타콤’ 카드가 ‘그림자의 무덤’/’막다른 통로’인지 알 수 없도록 “카타콤 덱”에 속한 카드는 모두 ‘카타콤’ 면이 보이도록 두어야 합니다.
zh: 随后，将其他所有地下墓穴地点卡牌混洗后随机摆放在牌堆顶部。地下墓穴牌堆内的所有卡牌均应以地下墓穴面朝上放置，以使得玩家无法分辨地下墓穴地点卡牌的内容。

source: Each investigator begins play at the starting location. <i>(Remember to trigger the <b>Forced</b> effect on that location when it is revealed.)</i> If “you opened a secret passageway,” choose a Catacombs location adjacent to the starting location and reveal it.
ko: 모든 조사자는 시작 장소에서 시작합니다<i>(장소가 공개될 때, 해당 장소의 <b>강제</b> 효과가 격발된다는 것을 잊지 마세요)</i>. “비밀 통로를 열었다”면, 시작 장소와 이웃한 ‘카타콤’ 장소 한 곳을 선택하고 그 장소를 공개합니다.
zh: 每位调查员从起始地点开始游戏。<i>(注意在地点翻至已揭示面时，触发该地点上的<b>强制</b>效果)</i>。如果“你开启了一条秘密通道”，选择一个地下墓穴地点放在起始地点的相邻位置，翻开该地点卡牌。

source: Location Adjacency in the Catacombs
ko: 카타콤에서의 장소 배치와 이웃
zh: 地下墓穴的地点相邻

source: During this scenario, locations will be arranged in a set pattern, with new locations from the Catacombs Deck emerging to the left, right, above, or below existing locations, as they are revealed. A location that is put into play to the left, right, above, or below another location should be set next to that location in the manner described, with no other locations in between them. A location that is next to another location in this manner is considered <b>adjacent</b>. Locations are only adjacent orthogonally (left, right, above, and below), and are not adjacent diagonally. During this scenario, adjacent locations are considered to be connected to one another. You cannot put a location into play where an existing location already is. If you are given the choice to place a location from the Catacombs Deck in one of multiple spots, and one of those spots is occupied by an existing location, you cannot choose that spot. You must choose a spot unoccupied by a location, if able. If all of the specified spots are occupied by existing locations, the <b>Forced</b> effect fails and no new Catacombs locations are put into play.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소 카드를 격자 모양으로 배열하게 됩니다. 카타콤 덱에서 새로운 장소를 가져와서 공개할 때에는 기존 장소의 위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽에 배치합니다. 이렇게 위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽에 장소를 배치할 때에는 기존 장소와 바로 닿게 배치해야 합니다. 즉, 기존 장소와 새로이 놓일 장소 사이에 다른 장소가 있으면 안 됩니다. 이와 같이 다른 장소와 맞닿은 장소는 서로 <b>이웃</b>한 것으로 간주합니다. 장소는 사방(위쪽/아래쪽/왼쪽/오른쪽)으로만 이웃하며 대각선 방향으로는 이웃하지 않습니다. 이번 시나리오 동안 이웃한 장소는 서로 이어진 것으로 간주합니다. 새로운 장소를 놓아야 할 칸을 이미 다른 장소가 점유하고 있다면, 그곳에는 장소를 놓을 수 없습니다. 카타콤 덱에서 가져온 장소를 놓을 수 있는 공간이 여러 곳 있으나 그중 하나에 이미 다른 장소가 놓여 있다면, 그 공간에 새로운 장소를 놓기로 할 수 없습니다. (가능하다면) 아직 다른 장소가 점유하지 않은 공간을 선택해서 놓아야 합니다. 하지만, 공개할 장소를 놓을 수 있는 모든 공간을 다른 장소가 점유하고 있다면, 새로운 카드의 <b>강제</b> 효과 해결은 실패하므로 새로운 ‘카타콤’ 장소를 플레이 영역에 두지 않습니다.
zh: 在本场冒险中，将以特定模式摆放地点，地下墓穴牌堆新翻开的地点将出现在现有地点的左边、右边、上方或下方。地点放置入场时，必须依据相邻地点所述要求放置在这一地点的左边、右边、上方或下方，这两个地点之间没有其他地点。 以此方式将一个地点放置在另一个地点旁边，这两个地点视作<b>相邻</b>。地点沿竖直和水平方向相邻(左边、右边、上方和下方)，而不沿对角线方向相邻。在本场冒险期间，相邻地点视作彼此相连。 放置地点入场时，不能将它放在已有地点的位置上。如果从地下墓穴牌堆放置地点时可选择多个位置进行放置，而其中一个可选位置已有地点，那么你不能选择在该位置放置。你必须选择一个未有地点的位置进行放置(如果你能够这么做)。如果所有的可选位置均已有地点，那么此<b>强制</b>效果失效，新的地下墓穴地点不会放置入场。

source: How was act 2 advanced?
ko: 주요목적 2가 진행되었습니까?
zh: 场景2是如何推进的？

source: The Man in the Pallid Mask was defeated.
ko: 창백한 가면을 쓴 남자를 쓰러뜨렸다.
zh: 苍白面具下的男子被击败。

source: Mark two <b>Conviction</b>.
ko: <b>믿음</b> 둘을 표시합니다.
zh: 记2点<b>确信</b>。

source: You spent clues to advance.
ko: 진행하기 위해 단서를 소비하였다.
zh: 你花费了线索推进场景。

source: Mark two <b>Doubt</b>.
ko: <b>의심</b> 둘을 표시합니다.
zh: 记2点<b>疑惑</b>。

source: you know the site of the gate.
ko: 관문이 있는 곳을 알아냈다
zh: 你已知晓大门所在。

source: In your Campaign Log, record that <i>you know the site of the gate</i>. Add two tally marks under “Chasing the Stranger.”
ko: 캠페인 기록지에 <i>관문이 있는 곳을 알아냈다</i>라고 기록합니다. “이방인을 추적하다” 아래에 빗금을 2개 표시합니다.
zh: 在冒险日志中，记录<i>你已知晓大门所在</i>。在“追踪陌生人”下方作2次记录。

source: Each investigator must choose whether or not to read Act II of The King in Yellow. At least one investigator must read Act II. In your Campaign Log, record the names of each investigator who chose to read Act II. Each investigator who read Act II searches the collection for a random basic [[Madness]] or [[Pact]] weakness, and adds it to their deck (does not count toward deck size). Each investigator who read Act II earns 2 additional experience as they gain insight into the machinations of the Tattered King.
ko: 각 조사자는 『황색의 왕』 제2막을 읽을지 말지 선택해야 합니다. 하지만, 적어도 한 명은 제2막을 읽어야 합니다. 캠페인 기록지에 제2막을 읽기로 한 조사자의 이름을 모두 기록합니다. 제2막을 읽은 모든 조사자는 보유 게임에서 무작위 [[정신이상]] 또는 [[계약]] 기본 약점 하나를 찾아서 자신의 덱에 추가합니다(이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다). 제2막을 읽은 각 조사자는 누더기 왕의 음모에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 每位调查员必须选择是否要阅读《黄衣之王》第二幕。至少一位调查员必须阅读第二幕。 在冒险日志中，记录选择阅读第二幕的每位调查员的名字。阅读第二幕的每位调查员从收藏中找出一张随机的[[疯狂]]或[[契约]]基础弱点，然后将它放进自己的牌组(不计入牌组张数上限)。调查员洞察了褴褛之王的阴谋，每位阅读第二幕的调查员获得2点额外的经验值。

source: Read Act II
ko: 제 2막을 읽은 조사자
zh: 阅读第二幕

# masculine
source: #name# read Act 2 of The King in Yellow.
ko: #name# 조사자는 『황색의 왕』 제2막을 읽었다.
zh: #name#阅读了《黄衣之王》第二幕。

# feminine
source: #name# read Act 2 of The King in Yellow.
ko: #name# 조사자는 『황색의 왕』 제2막을 읽었다.
zh: #name#阅读了《黄衣之王》第二幕。

source: Is Ishimaru Haruko <i>(Just Skin and Bones)</i> in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘이시마루 하루코<i>(살갗과 뼈만 남았다)</i>’가 있습니까?
zh: 石丸春子<i>(皮包骨头)</i>位于胜利牌区吗？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Ishimaru Haruko</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “살해당한 VIP”에 <i>‘이시마루 하루코’</i>를 기록합니다.
zh: 在冒险日志中，在“贵宾遇害”下方记录<i>石丸春子</i>。

source: During the scenario, you were instructed to mark two <b>Conviction</b> in your Campaign Log.
ko: 시나리오 동안, 캠페인 기록지에 <b>믿음</b> 둘을 표시하라고 지시받았다.
zh: 在此次冒险中，你曾经被指示在冒险日志上记2点<b>确信</b>。

source: During the scenario, you were instructed to mark two <b>Doubt</b> in your Campaign Log.
ko: 시나리오 동안, 캠페인 기록지에 <b>의심</b> 둘을 표시하라고 지시받았다.
zh: 在此次冒险中，你曾经被指示在冒险日志上记2点<b>疑惑</b>。

source: During the scenario, were you instructed to make any Campaign Log changes?
ko: 시나리오 동안, 캠페인 기록지를 변경하라는 지시를 받았습니까?
zh: 在此次冒险中，你曾经被指示在冒险日志上做任何改变吗？

source: Mark 2 <b>Doubt</b>.
ko: <b>의심</b> 둘을 표시합니다.
zh: 记2点<b>疑惑</b>。

source: Mark 2 <b>Conviction</b>.
ko: <b>믿음</b> 둘을 표시합니다.
zh: 记2点<b>确信</b>。

source: Scenario ended before Act 2b was resolved.
ko: 주요목적 2b를 해결하기 전에 시나리오가 끝났다.
zh: 冒险结束时，尚未推进至场景2b。

source: You are shaken awake by a police officer and lifted to your feet. You feel as though the weight of a train has slammed into your head. The pain is unbearable. The man shines a flashlight in your eyes and asks you several questions in French. Dazed as you are, you find it difficult to answer. He points toward the staircase nearby and pushes you away from the catacombs. You stumble onto the Rue de la Tombe-Issoire and slowly make your way to a hotel where you can stay the night. Several days of research later, the meaning of the strange diagrams you saw within the catacombs still escapes you. You feel as though you have been led on a wild goose chase. Just as you are about to give up, you see a faded yellow book on the table nearest to you. You are stunned to discover that it is the unabridged script of The King in Yellow. Drawn on the cover in black ink is the very same diagram whose meaning you have been struggling to interpret for several sleepless nights. Who had placed it here? How had it come to your hotel room? Regardless, you know what you must do. The play holds the secrets—it has all along—and yet like a fool you have avoided reading Act II out of superstition. Its words cannot harm you any more than the creatures and fanatics you have already encountered. Trembling, you open to the second part, and begin to read.
ko: 당신은 경찰이 흔들어 깨우는 통에 겨우 정신을 차립니다. 열차가 달려와 머리를 치고 간 기분입니다. 견딜 수 없이 쓰라린 고통을 부여잡고 있는 당신에게, 경찰이 눈에다 손전등 불빛을 비추면서 불어로 몇 가지 질문을 던집니다. 아직 정신이 채 돌아오지 않아 대답을 제대로 하지 못하자, 그는 가까운 계단을 가리키며 당신을 카타콤 밖으로 내보내 줍니다. 당신은 비틀거리며 뤼 드 라 통비수와르로 나와 오늘 밤 묵을 호텔로 향합니다. 그 이후로 며칠간 조사를 해 보았지만, 카타콤에서 보았던 기이한 모식도의 의미는 여전히 모호하기만 합니다. 헛된 짓거리에 끌려다닌 것 같은 기분이 들어 막 포기하려는데, 바로 옆 탁자 위에 빛바랜 노란색 책이 놓여 있는 게 눈에 들어옵니다. 놀랍게도 『황색의 왕』 무삭제 대본입니다. 심지어 표지에 검은색 잉크로 그려진 표식은 지난 며칠간 잠 못 이루면서 해석해 보려 안간힘을 썼던 모식도와 완전히 똑같습니다. 누가 저걸 여기 놔둔 걸까요? 이게 어떻게 당신의 호텔 방까지 온 걸까요? 어찌 됐든 간에 해야 할 일이 명확해졌으니 다행입니다. 비밀은 저 연극 속에 있습니다. 줄곧 연극 속에 있었습니다. 하지만 당신은 여태까지 근거 없는 미신 따위에 휘둘려 바보같이 2막을 읽지 않고 피해 왔습니다. 당신이 지금껏 상대한 괴물이나 미치광이보다 저 책에 적힌 글들이 더 해로울 리가 있겠습니까. 결심을 굳힌 당신은 손을 떨면서 2막을 펼치고 읽기 시작합니다.
zh: 警察把你摇醒，架了起来。你感觉自己的头好像被火车撞过一样，头疼欲裂。眼前的男子拿著手电筒照了照你的眼睛，并用法语问了你几个问题。你只觉头晕眼花，根本答不上话。他指了指的附近的楼梯，把你推出了地下墓穴。你踉跄著走到伊苏尔墓园大街上，拖著步子回到你住宿的旅店。 之后几天你一直在研究地下墓穴里的那个奇怪图文的含义，但你一无所获。你开始感觉这是白费力气。就快放弃的时候，你看见桌子上一本褪了色的黄色书本就躺在你手边。你惊讶地发现这是未删节版的《黄衣之王》剧本。书的封面上用黑色墨水画著同样的图文，就是这个图文让你几宿未眠却仍然无法解读。是谁放在这里的？它怎么会到你旅店房间里来的？但撇开这些不谈，你知道现在要做什么了。这部剧中藏著秘密——这个秘密一直就在剧中——而你却像一个傻瓜一样，出于迷信，始终避而不读它的第二幕。它只是文字，它不可能像那些你遇到过的生物和疯子那样伤害你。战栗之下，你翻到书本的第二部分，开始阅读。

source: The burned skull holds the key to everything. You are sure of it. You have tried every method available to you in studying the diagram it bears, but the answer eludes you still. You have brought the skull to experts, occultists, and professors. You have even tried speaking with the skull on more than one occasion. Exasperated, you place the skull on your night table and try to get some sleep for the first time since escaping the catacombs. As you fall asleep, you cannot shake the sight of the diagram etched in the skull’s forehead. You awaken with a spark of inspiration and rush to the Musée du Louvre, a famous Parisian museum housing tens of thousands of paintings, drawings, and archaeological finds. You spend days exploring the museum—every display, every collection, every single object of art that might hold a clue to the diagram’s meaning. Finally, you see it: a painting depicting a beautiful island town weathering a torrential storm. Waves crash against the stone of the outer wall, the tide threatening to swallow the island whole. Lightning flashes around the tower of the abbey above the village. A whirlwind of black clouds churns in the sky above. The diagram from the burned skull you hold in your hands is recreated perfectly in the stained glass of the abbey. The title of the piece is “The Path Is Open.”
ko: 당신은 불에 탄 두개골이 모든 것의 열쇠를 쥐고 있으리라고 확신합니다. 당신은 가능한 모든 방법을 동원해 두개골에 있었던 모식도를 연구해 보았으나 아직 그 해답은 나오지 않았습니다. 두개골을 들고 전문가, 비술 연구자, 교수에게 찾아가기도 했고, 두개골에 말을 걸어보기까지 한 것도 한두 번이 아닙니다. 마침내 화가 난 당신은 침실 탁자 위에 두개골을 올려놓고 카타콤에서 나온 뒤 처음으로 잠을 청해 보려 했습니다. 잠이 드는 순간에도 두개골의 이마에 새겨진 모식도의 모양이 뇌리에서 떠나지 않습니다. 잠에서 깨어나자마자, 당신의 머릿속에 이루 말 못 할 영감이 솟구칩니다. 그 영감과 직감에 따라 수천수만 가지 그림과 고고학적 발견물로 유명한 파리 루브르 박물관으로 달려갑니다. 그리고는 모식도의 의미를 알아내는 데에 단서가 될 만한 것을 찾아 며칠에 걸쳐 박물관 안에 있는 진열품, 수집품, 예술작품 하나하나를 모조리 다 살핍니다. 그리고 마침내 당신은 폭풍이 휘몰아치는 아름다운 섬마을을 묘사한 그림을 찾았습니다. 물결이 돌제방에 부딪쳐 오고, 파도는 섬 전체를 집어삼킬 듯이 위협적으로 일렁입니다. 마을에 있는 수도원의 탑 주변에는 번개가 번뜩이고, 검은 구름으로 된 돌개바람이 머리 위 하늘을 휘젓고 있습니다. 그리고 수도원의 스테인드글라스에는 당신이 손에 쥔 불탄 두개골에 그려진 것과 완벽하게 동일한 모식도가 있습니다. 작품명은 “길이 열린다”입니다.
zh: 这颗烧焦的颅骨里藏著所有的答案。你非常确定。你已经竭尽所能研究了颅骨上的图文，但答案始终是一个谜。你把这颗颅骨带给各界专家、密学家和教授看过。你甚至不止一次尝试与这颗颅骨对话。恼怒之下，你把顾骨放到床头柜上，决定好好睡上一觉，这还是你从地下墓穴出来以后第一次躺下休息。虽然你已入眠，但颅骨前额上蚀刻的图文却仍然徘徊在你眼前。 突然间，你灵光乍现，赶紧起身赶往罗浮宫，这座坐落在巴黎的著名博物馆里藏有数万件油画、绘画和考古发现。你花费了数日在博物馆中探索——每一件展品， 每一套收藏，每一幅艺术品中都可能藏有关于这个图文涵义的线索。终于你看到了它：这幅油画描绘了暴雨之下一座美丽的小岛。浪涛冲撃著外城墙，潮水随时会把整座岛屿淹没。耀眼的闪电映衬著城镇最高处修道院的塔楼。一道乌云形成的旋风在上空中翻腾。而你手中烧焦颅骨上的图文完美地重现出了修道院彩色玻璃上的图案。这幅作品的标题就叫：“道路终现”。

source: You fall ceaselessly through the empty abyss. No air slows your descent or courses through your hair. It is a passageway devoid of reality. Finally, you pass through an invisible gateway and enter another realm. Looming above and below you are two skylines, one a warped reflection of the other. A vortex of swirling black clouds and crashing waves lies in between them. You study both sides—the familiar city and its strange mirror. Could this be the path to Carcosa? A passageway between realities, where realms converge? If so, all that is left is to find where this gate appears on Earth. You fall into the vortex below. You are shaken awake by a police officer and lifted to your feet. You feel as though the weight of a train has slammed into your head. The pain is unbearable. The man shines a flashlight in your eyes and asks you several questions in French. Your eyes widen with realization and you wrest your arm free from the confused man’s grip. “I have to go at once!”
ko: 당신은 텅 빈 심연을 가로질러 끊임없이 추락합니다. 공기저항은 느껴지지 않고, 머리칼이 바람에 휘날리지도 않습니다. 이것은 현실의 법칙을 거부하는 통로입니다. 마침내, 당신은 보이지 않는 관문을 지나 또 다른 왕국으로 들어섭니다. 당신의 위와 아래로 두 개의 광경이 드리워 있으며, 한쪽 풍경이 다른 한쪽의 거울상처럼 보이지만 뭔가 왜곡되어 보입니다. 그 사이로 몰아치는 검은 구름의 소용돌이와 부서지는 파도가 보입니다. 당신은 저 익숙한 도시와 특이한 거울상을 모두 유심히 살펴봅니다. 이것이 카르코사로 가는 길일까요? 저곳이 세상 사이를 잇는 통로이자 두 왕국이 맞부딪히는 곳일까요? 그렇다면, 이제 이 문이 지구 어디에 열리는지 알아내는 것만 남았습니다. 당신은 발치의 소용돌이 속으로 떨어져 내립니다. 당신은 경찰이 흔들어 깨우는 통에 겨우 정신을 차립니다. 열차가 달려와 머리를 치고 간 기분입니다. 견딜 수 없이 쓰라린 고통을 부여잡고 있는 당신에게, 경찰이 눈에다 손전등 불빛을 비추면서 불어로 몇 가지 질문을 던집니다. 당신은 드디어 방금 본 광경이 어디인지 깨닫고서 눈을 크게 뜨며, 아무것도 모르는 경찰의 손에서 팔을 비틀어 뺍니다. “당장 가야 해!”
zh: 你掉进了一个无尽而空虚的深渊。在你坠落的过程中甚至没有一丝空气拂过你的头发。这是一条剥离了现实的通道。终于，你穿过一道看不见的门径，进入了一片新的领域。在你的头顶和脚底是两条天际线，它们像是彼此扭曲的倒影一般。在中间，乌云形成的旋涡和汹涌的浪潮在回旋。你仔细研究这两边——看到了熟悉的城市和它奇怪的镜像。这是不是卡尔克萨之路？这是不是世界交汇，连接不同现实的通道？如果是，剩下的就是找到这座次元门在地球上的位置。你掉入了底下的旋涡。 警察把你摇醒，架了起来。你感觉自己的头好像被火车撞过一样，头疼欲裂。眼前的男子拿著手电筒照了照你的眼睛。并用法语问了你几个问题。你清醒过来，瞪大了双眼，一把抽出了被这个男子抓著的手臂，留下一脸惊愕的他。“我要马上走了！”

# nonbinary
source: #name# read Act 2 of The King in Yellow.
ko: #name# 조사자는 『황색의 왕』 제2막을 읽었다.
zh: #name#阅读了《黄衣之王》第二幕。
